Bitácora Git del proyecto vivo – Clase 21

Nombre del estudiante:isabela Castilla Berrío
Fecha:14/05/2026
Nombre de la rama:isabela_castilla

1. Nombre del repositorio único de Semana 5:

Respuesta:programadores-para-la-paz-mini-sitio-comunitario

2. ¿Qué rama actualizan los docentes?

Respuesta:actualizan en la main (PRINCIPAL)

3. ¿Qué rama usa cada estudiante para trabajar?

Respuesta:utiliza una rama personal 

4. Comando usado para clonar el repositorio:

Respuesta: git clone 

5. Comando usado para entrar a la carpeta del proyecto:

Respuesta: cd 

6. Comando usado para crear tu rama personal:

Respuesta: git checkout -b 

7. Comando usado para verificar la rama actual:

Respuesta: git branch

8. Comando que se usará desde la Clase 22 para traer cambios de main:

Respuesta: git pull --ff-only origin main

9. Explica con tus palabras qué significa fast-forward:

Respuesta: Git nos actualiza la rama personal, a los cambios hechos por la rama main. De manera automatica sin ningun tipo de interveción nuestra.

10. ¿Por qué no se debe trabajar directamente en main?

Respuesta: porque esa es la rama del tutor, de la cual todos los estudiantes van a clonar. Debe permanecer limpia sin ningun cambio.

11. Comando usado para revisar cambios al final:

Respuesta:git status 

12. Comando usado para agregar cambios:

Respuesta: git add 

13. Comando usado para crear commit:

Respuesta: git commit -m 

14. Comando usado para publicar tu rama:

Respuesta: git push -u origin 
