Calendario editorial de 2 semanas – Clase 21

Nombre del estudiante: Isabela Castilla Berrío
Fecha: 14/05/2026
Nombre de la rama:isabela_castilla

Tema general de la campaña comunitaria:

Respuesta: Tiene el Propósito de que nos informemos acerca de la difunsion responsable de información.

Pieza 1

Semana: 1.
Día: lunes.
Fecha:Pendiente por definir
Tema:Verificación de información
Tipo de pieza:Aviso
Canal:Moodle o red comunitaria
Público objetivo:comunidad general
Propósito:Prevenir la circulación de información no verificada.
Responsable:Equipo de comunicaciones técnico
Mensaje:prevenir comportamientos dañinos, por medio de pautas de ayuda. 
Tono:preventivo
Llamado a la acción:Verifica la fuente antes de compartir.
Fuente o criterio de verificación:Canal institucional comunitario
Observaciones editoriales:Confirmar fuente, fecha y responsable antes de publicar.
¿Usa lenguaje responsable y no estigmatizante?
Respuesta:sí.

Pieza 2

Semana:1
Día:miercoles 
Fecha:Pendiente por definir
Tema:Convivencia digital
Tipo de pieza:Mensaje pedagógico
Canal:Grupo comunitario
Público objetivo: jóvenes participantes
Propósito: jóvenes participantes
Responsable:Equipo de comunicaciones
Mensaje:Ayudar en la participación juvenil responsable, en medios digitales.
Tono: pedagogico
Llamado a la acción:Participa con respeto y evita ataques personales.
Fuente o criterio de verificación:Equipo de comunicaciones
Observaciones editoriales:Evitar lenguaje acusatorio o estigmatizante.
¿Usa lenguaje responsable y no estigmatizante?
Respuesta:Sí.

Pieza 3

Semana:1
Día:viernes
Fecha:Pendiente por definir
Tema:Participación ciudadana
Tipo de pieza:Convocatoria
Canal:Mini-sitio comunitario
Público objetivo:comunidad general
Propósito:Invitar a la comunidad a enviar propuestas claras.
Responsable:Docentes de comunicaciones
Mensaje:Incentivar la participación cmunitaria por medio de propuestas claras y de beneficio social.
Tono:convocante
Llamado a la acción:Envía una propuesta clara y con propósito comunitario.
Fuente o criterio de verificación:Formulario comunitario
Observaciones editoriales:Aclarar que las propuestas tendrán revisión editorial.
¿Usa lenguaje responsable y no estigmatizante?
Respuesta:Sí.

Pieza 4

Semana:2
Día:lunes
Fecha:Pendiente por definir
Tema:Seguimiento comunitario
Tipo de pieza:Resumen
Canal:Mini-sitio comunitario
Público objetivo:líderes comunitarios
Propósito:Mostrar avances sin exponer datos sensibles.
Responsable: Equipo técnico y comunicaciones.
Mensaje:Mostrar avances comunitarios por parte de los líderes, manejando la información de manera responsable.
Tono: informativo
Llamado a la acción: Revisa las categorías más frecuentes.
Fuente o criterio de verificación:API comunitaria
Observaciones editoriales: No publicar datos personales innecesarios.
¿Usa lenguaje responsable y no estigmatizante?
Respuesta:Sí.

Pieza 5

Semana:2
Día:miercoles 
Fecha:Pendiente por definir
Tema:Lenguaje responsable
Tipo de pieza:Recordatorio
Canal:Red comunitaria
Público objetivo:jóvenes participantes
Propósito:Reforzar criterios de lenguaje responsable y no estigmatizante.
Responsable:Docentes de comunicaciones
Mensaje:Fortalecer aptitudes responsables en jovenes participantes. En materia del buen uso de los medios.
Tono:pedagogico
Llamado a la acción:Evita mensajes ofensivos o estigmatizantes.
Fuente o criterio de verificación:Reglas editoriales mínimas
Observaciones editoriales:Incluir ejemplo de redacción adecuada.
¿Usa lenguaje responsable y no estigmatizante?
Respuesta:Sí.

Pieza 6

Semana:2
Día:viernes 
Fecha:Pendiente por definir.
Tema:Cierre de difusión responsable
Tipo de pieza:Balance
Canal:Moodle o mini-sitio
Público objetivo:comunidad general
Propósito:Cerrar la campaña y recoger aprendizajes.
Responsable: Equipo docente
Mensaje:Proponer mejoras para la comunidad, en base a las necesidades anteriores. Evaluando su consistencia.
Tono: informativo
Llamado a la acción: Consulta el balance y propone mejoras.
Fuente o criterio de verificación:Equipo de seguimiento
Observaciones editoriales:Revisar consistencia con piezas anteriores.
¿Usa lenguaje responsable y no estigmatizante?
Respuesta:Sí.
