Checklist de difusión responsable – Clase 21

Nombre del estudiante:Isabela Castilla Berrío
Fecha:15/05/2026
Nombre de la rama: isabela_castilla

Marca SÍ o NO y explica brevemente.

1. Difusión responsable

¿El mensaje aporta información útil para la comunidad?

Respuesta:SÍ. Comunica consejos claves.

2. Planificación del calendario editorial

¿La publicación está organizada por fecha, canal, responsable y propósito?

Respuesta:NO. Aparecen otros subtítulos que complementan.

3. Calendario editorial

¿La pieza está ubicada dentro de una secuencia de publicaciones de dos semanas?

Respuesta:SÍ. Cada una con información relevante.

4. Revisión de fuentes

¿El mensaje indica fuente o criterio de verificación cuando hace afirmaciones?

Respuesta:SÍ. Hace referencia a la difunción responsable de información.

5. Consistencia comunicativa

¿El mensaje mantiene coherencia con el propósito general de la campaña?

Respuesta:SÍ. Cada apartado expresa con claridad o aporta a el propósito general de la campaña.

6. Consistencia editorial

¿El tono, el lenguaje y el llamado a la acción son coherentes con las demás piezas?

Respuesta:SÍ. Todas las piezas mantienen un sentido de pertinencia con esos apartados. 

7. Moderación editorial básica

¿El mensaje debería revisarse antes de publicarse?

Respuesta:SÍ. Para evitar errores ortografícos, mensajes alarmistas o desinformación.

8. Público objetivo

¿Está claro a quién va dirigido?

Respuesta:SÍ. Hay apartados que expresan claramente a quien va dirigido cada uno.

9. Tono

¿El tono es adecuado para la audiencia?

Respuesta:SÍ. Los tonos presentados son apropiados para cada mensaje.

10. Llamado a la acción

¿La persona que lee sabe qué hacer después?

Respuesta:SÍ. Se expresa con claridad el llamado a la acción a cada uno que lee.

11. Lenguaje responsable y no estigmatizante

¿El mensaje evita insultos, generalizaciones, alarmismo, exclusión o señalamientos sin evidencia?

Respuesta:SÍ. Hasta propone un llamado a la acción para evitar este tipo de comportamientos.

12. Minimización de datos

¿El mensaje evita publicar datos personales innecesarios?

Respuesta:SÍ. La información comparte solo lo necesesario para su correcta comprensión.
