Checklist de API propia – Clase 23

Nombre del estudiante: Isabela Castilla Berrío
Fecha:16/05/2026
Nombre de la rama:isabela_castilla

Marca SÍ o NO y explica brevemente.

1. Integración Frontend-Backend

¿El frontend consulta información del backend?

Respuesta:SÍ.El font-end consulta la información al back-end para que luego mostrarla en la página.

2. Consumo de la API propia

¿La página usa rutas del mismo proyecto?

Respuesta:SÍ. las rutas provienen de la original. Solo se agrega el destino.

3. Mensajes dinámicos

¿Los mensajes aparecen desde datos consultados y no solo desde HTML fijo?

Respuesta:SÍ. En la pagina se encuentran los mensajes sin necesidad de buscarlos desde el HTML.

4. Ruta GET /api/mensajes

¿La ruta responde correctamente?

Respuesta:SÍ. Se muestran los mensajes solo.

5. Ruta GET /api/calendario

¿La ruta responde correctamente?

Respuesta:SÍ. Se muestra el calendario solo.

6. Ruta GET /api/resumen

¿La ruta responde correctamente?

Respuesta:SÍ. Se muestra el resumen solo.

7. Respuesta JSON

¿Las rutas entregan datos estructurados?

Respuesta:SÍ. Los datos se muestran con una estructura legible.

8. Render dinámico

¿El tablero muestra datos recibidos desde la API?

Respuesta:SÍ. Muestra las peticiones hechas por el frontend, sirve como el puente.

9. Diagnóstico básico

¿Sabes qué revisar si no carga la información?

Respuesta:SÍ. Revisar si hay algún error en la escritura de la ruta.

10. Comunicación responsable

¿Los datos dinámicos mantienen claridad, fuente y lenguaje adecuado?

Respuesta:SÍ. Manejan todas las reglas para que el mensaje sea respetuoso y útil.
