Checklist final del calendario editorial – Clase 25

Nombre del estudiante:
Fecha:
Nombre de la rama:

Marca SÍ o NO y explica brevemente.

1. Calendario editorial

¿El calendario tiene dos semanas de planificación?

Respuesta:

2. Seis piezas

¿El calendario tiene al menos seis piezas?

Respuesta:

3. Fecha o momento de publicación

¿Cada pieza tiene fecha, día o momento definido?

Respuesta:

4. Tema

¿Cada pieza tiene un tema claro?

Respuesta:

5. Público objetivo

¿Cada pieza define público objetivo?

Respuesta:

6. Propósito

¿Cada pieza tiene propósito comunitario?

Respuesta:

7. Responsable

¿Cada pieza define responsable?

Respuesta:

8. Revisión de fuentes

¿Cada pieza incluye fuente o criterio de verificación?

Respuesta:

9. Consistencia comunicativa

¿Las piezas mantienen coherencia entre sí?

Respuesta:

10. Lenguaje responsable y no estigmatizante

¿Las piezas evitan insultos, generalizaciones, alarmismo o señalamientos sin evidencia?

Respuesta:
