Checklist de accesibilidad y seguridad visual – Clase 22

Nombre del estudiante:Isabela Castilla Berrío
Fecha:15/05/2026
Nombre de la rama:isabela_castilla

Marca SÍ o NO y explica brevemente.

1. Tablero de mensajes

¿La interfaz funciona como vitrina comunitaria clara?

Respuesta:SÍ. Por medio de ella tenemos acceso a información importante de beneficio comunitario.

2. Accesibilidad mínima

¿Los títulos son comprensibles y las secciones están separadas?

Respuesta:SÍ. Estan divididos por secciones y apartados que facilitan la comprensión.

3. Legibilidad

¿Los textos se pueden leer con facilidad?

Respuesta:SÍ. La forma en que están estructurados permite que se entienda el mensaje.

4. Contraste suficiente

¿El texto se distingue del fondo?

Respuesta:SÍ. Gracias al diseño, se hace una clara distinción entre los distintos textos.

5. Jerarquía visual

¿Se entiende qué información es principal y qué información es secundaria?

Respuesta:SÍ. La información principal se lee apenas entramos y la secundaria desplegando un botón.

6. Lenguaje claro

¿Los mensajes son comprensibles para una comunidad general?

Respuesta:SÍ. Manejan un lenguaje correcto y propicio para su difunción.

7. Organización visual coherente

¿Las tarjetas mantienen una estructura similar?

Respuesta:SÍ. Tanto el diseño como la manera y lenguaje que utilizan es similar.

8. Seguridad visual

¿La vista pública evita saturación, confusión o exposición innecesaria?

Respuesta:SÍ. Emplea colores que se complementan y evitan confución.

9. Minimización de datos visibles

¿La página muestra solo la información necesaria?

Respuesta:SÍ. Evita ondear en datos innecesarios, solo la información adecuada.

10. Lenguaje responsable y no estigmatizante

¿Los mensajes evitan insultos, generalizaciones, alarmismo o señalamientos sin evidencia?

Respuesta:SÍ. Maneja un lenguaje respetuoso para la comunidad.
