Conceptos básicos de async y await – Clase 21

Nombre del estudiante:Isabela Castilla Berrío
Fecha:15/05/2026
Nombre de la rama:isabela_castilla

Responde con tus propias palabras.

1. ¿Qué es una promesa en JavaScript?

Respuesta:una promesa es un resultado que aún no esta listo, pero que llegara despúes 

2. ¿Qué significa async?

Respuesta: El async nos indica que trabajaremos con una promesa. Y va antes que una función.

3. ¿Qué significa await?

Respuesta: El await nso dice que esperemos en lo termina la promesa y solo puede usarse en funciones async.

4. ¿Por qué fetch devuelve una promesa?

Respuesta: devuelve una promesa porque su funcion es de hacer de puente entre el usuario y el servidor. Por lo tanto, devuelve una promesa de una solicitud.

5. ¿Qué diferencia viste entre .then() y async/await?

Respuesta: la principal diferencia es en el moemnto de escribir y leer el código. Hacen casi lo mismo, solo que uno utiliza cadenas y puede dificultar un poco entender y el otro es más simple y ordenado.

6. ¿Qué hace try en esta práctica?

Respuesta: Es como decir internar hacer alguna función.

7. ¿Qué hace catch en esta práctica?

Respuesta: Y si en caso de no funcionar el catch la "atrapa" y muestra el error.

8. ¿Qué ruta se usa para cargar mensajes?

Respuesta: http://localhost:3000/api/mensajes

9. ¿Qué ruta se usa para cargar calendario editorial?

Respuesta: http://localhost:3000/api/calendario

10. ¿Cómo ayuda async y await a leer mejor el código?

Respuesta:permite que el código se vea más "limpio", y organizado. Facilitando su entendimiento.
