Curaduría de datos visibles – Clase 22

Nombre del estudiante:Isabela Castilla Berrío
Fecha:16/05/2026
Nombre de la rama:isabela_castilla

Revisa los datos disponibles en data/mensajes.json y data/calendario-editorial.json.

1. ¿Qué datos sí deben mostrarse públicamente en el tablero de mensajes?

Respuesta:Debe mostrarse los datos útiles para la comunidad. Como lo son el titulo, categoria, fuente, mensaje, el llamado a la acción.

2. ¿Qué datos no deberían mostrarse públicamente o deben mostrarse con cuidado?

Respuesta:Información interna como: las notas internas, revisión editorial, telefonos personales,observaciones privadas.

3. ¿Por qué no todo lo que está en el JSON debe aparecer en la vista pública?

Respuesta:No todo debe aparecer a la vista pública porque son para organización del grupo o simplemente no son relevantes para la comunidad.

4. ¿Qué datos ayudan a la comunidad a entender el mensaje?

Respuesta:Hay apartados claves que ayudan a entender mejor el mensaje como el mensaje y el llamado a la acción, que se dirigen directamente a la comunidad.

5. ¿Qué datos ayudan a verificar la información?

Respuesta:Datos como la fuente, nos indica exactamente de donde salió la información.

6. ¿Qué datos podrían ser internos para revisión editorial?

Respuesta:Datos como las observaciones, el responsable, la fuente. Contribuyen a la revisión editorial.

7. ¿Cómo se relaciona la minimización de datos visibles con la confianza comunitaria?

Respuesta: Compartir solo lo necesario para la comunidad, permite que haya un espacio seguro de aprender. Los datos que contienen información sensible puede generar un daño si se llegan a compartir. Compartir solo lo necesario aumenta la confianza.

8. Escribe una regla de curaduría para el tablero:

Respuesta: Pensar con empatía. La información que llega a nuestras manos así sea verdadera . Debe pasar por un filtro de empatía, pensando en la otra persona y como le puede afectar esa información si se llega visualizar.
