Evidencia dual de Semana 5 – Clase 25

Nombre del estudiante:
Fecha:
Nombre de la rama:

La evidencia dual de Semana 5 está compuesta por:

1. Mini-sitio que consume API

Describe brevemente qué hace el mini-sitio:

Respuesta:

Rutas probadas:

Respuesta:

2. README versionado en Git

Explica qué información contiene el README:

Respuesta:

3. Calendario editorial de dos semanas

Describe el tema general del calendario editorial:

Respuesta:

Número de piezas:

Respuesta:

4. Difusión responsable

¿Cómo garantiza el proyecto una difusión responsable?

Respuesta:

5. Revisión de fuentes

¿Cómo se revisa o menciona la fuente de la información?

Respuesta:

6. Consistencia comunicativa

¿Cómo se mantiene coherencia entre mensajes y piezas?

Respuesta:

7. Moderación editorial básica

¿Qué criterios se deben revisar antes de publicar?

Respuesta:

8. GitHub y trazabilidad

¿Qué commits o avances registraste durante la semana?

Respuesta:

9. Conclusión personal

¿Por qué este proyecto es más completo que un ejercicio técnico aislado?

Respuesta:
