Mapa del flujo Frontend-Backend – Clase 23

Nombre del estudiante:
Fecha:
Nombre de la rama:

Completa el flujo con tus palabras.

1. Frontend

¿Qué parte del proyecto corresponde al frontend?

Respuesta:

2. Backend

¿Qué parte del proyecto corresponde al backend?

Respuesta:

3. API propia

¿Qué rutas expone la API propia del proyecto?

Respuesta:

4. Datos

¿Qué archivos JSON usa el backend para responder?

Respuesta:

5. Consulta desde frontend

¿Qué función de JavaScript se usa para consultar la API?

Respuesta:

6. Espera de respuesta

¿Qué palabras se usan para esperar la respuesta del servidor?

Respuesta:

7. Conversión de respuesta

¿Qué hace respuesta.json()?

Respuesta:

8. Render dinámico

¿Qué significa mostrar datos dinámicamente en el tablero?

Respuesta:

9. Prueba

¿Cómo verificaste que la información del tablero coincide con la API?

Respuesta:

10. Propósito comunitario

¿Cómo ayuda esta integración a mantener información comunitaria actualizable?

Respuesta:
