Pruebas del mini-sitio y API – Clase 21

Nombre del estudiante:Isabela Castilla Berrío
Fecha:15/05/2026
Nombre de la rama:isabela_castilla

Prueba 1: Abrir mini-sitio

Dirección:
http://localhost:3000

Resultado esperado:
El navegador muestra el mini-sitio comunitario.

Resultado observado: se muestra el mini-sitio.

¿Funcionó?
Respuesta: si.

Prueba 2: Cargar mensajes

Acción:
Hacer clic en Cargar mensajes.

Resultado esperado: 
Aparecen mensajes comunitarios con título, mensaje, categoría, audiencia, tono, llamado a la acción y fuente.

Resultado observado:se despliegan 3 apartados: "Verifica antes de compartir, Participa con respeto y Avisos comunitarios claros"

¿Funcionó?
Respuesta:si.

Prueba 3: Cargar calendario editorial

Acción:
Hacer clic en Cargar calendario.

Resultado esperado:
Aparecen 6 piezas del calendario editorial.

Resultado observado: so observan las 6 piezas de calendario editorial.

¿Funcionó?
Respuesta:Si.

Prueba 4: Ruta directa de mensajes

Ruta:
http://localhost:3000/api/mensajes

Resultado observado: se muestran 3 apartados compartiendo algunas pautas.

Prueba 5: Ruta directa de calendario

Ruta: 
http://localhost:3000/api/calendario

Resultado observado: se muestra la programación por semana y su contenido.

Conclusión:
¿Qué prueba te ayudó más a entender cómo el mini-sitio consume la API?

Respuesta: considero de que todas las pruebas me ayudaron a entender la dinamica de la API. La cual es fundamental, aunque en la prueba de la ruta directa de mensajes, evidencie mejor esta función. 
