Pruebas del tablero de mensajes – Clase 22

Nombre del estudiante:Isabela Castilla Berrío
Fecha:16/05/2026
Nombre de la rama:isabela_castilla

Prueba 1: Abrir mini-sitio

Dirección:
http://localhost:3000

Resultado esperado:
El mini-sitio abre correctamente y muestra estructura visual con estilos.

Resultado observado: El mini-sitio si abre adecuadamente. Presentando la estructura visual.

¿Funcionó?
Respuesta:SÍ.

Prueba 2: Verificar hoja de estilos

Archivo:
public/styles.css

Resultado esperado:
La página muestra fondo, secciones, botones y tarjetas con estilos básicos.

Resultado observado: Se puede observar el fondo con las secciones, botones y targetas con los estilos propuestos.

¿Funcionó?
Respuesta:SÍ.

Prueba 3: Cargar mensajes

Acción:
Hacer clic en Cargar mensajes.

Resultado esperado:
Los mensajes aparecen como tarjetas legibles.

Resultado observado: Se despliegan por medio de una targeta los mensajes.

¿Funcionó?
Respuesta:SÍ.

Prueba 4: Revisar datos visibles

Datos visibles esperados:
título
mensaje
categoría
audiencia
tono
llamado a la acción
fuente

Resultado observado: En el mini-sitio se observan los datos necesarios. Como: el título, mensaje, categoría, audiencia, tono, llamado a la acción, fuente.

¿Aparecen datos innecesarios?
Respuesta:No.

Prueba 5: Cargar calendario

Acción:
Hacer clic en Cargar calendario.

Resultado esperado:
El calendario aparece como tarjetas con información resumida.

Resultado observado:Se despliega una targeta con el calendario y la información.

¿Funcionó?
Respuesta:SÍ.

Conclusión:
¿Qué mejora visual ayudó más a entender la información comunitaria?

Respuesta: Omitir los datos que no son necesarios para la comunidad. Asimismo, el diseño jugó un factor importante.
