Reflexión sobre tablero comunitario – Clase 22

Nombre del estudiante:Isabela Castilla Berrío.
Fecha:16/05/2026
Nombre de la rama:isabela_castilla

Escribe una reflexión de 8 a 10 líneas respondiendo:

¿Por qué una comunidad necesita un tablero de mensajes claro, accesible y seguro visualmente?

En tu respuesta menciona al menos cinco de estas ideas:

- tablero de mensajes
- vitrina comunitaria
- accesibilidad mínima
- legibilidad
- jerarquía visual
- seguridad visual
- minimización de datos visibles
- curaduría de información
- lenguaje claro
- lenguaje responsable y no estigmatizante
- confianza comunitaria
- participación ciudadana
- cultura de paz

Respuesta:
R/ Una comunidad requiere de un tablero de mensajes claro, accesible y seguro visualmente, debido a la confianza comunitaria. El tablero sirve para crear una vitrina comunitaria donde se compartan mensajes de cultura de paz. Donde los miembros de la comunidad puedan confiar en la información que ahí está.  Por eso es importante que siempre se maneje un lenguaje claro, responsable y no estigmatizante. Cuidando de compartir lo necesario. Asimismo, una legibilidad y  jerarquía visual definida que asegure que la comunidad pueda entender fácilmente estos mensajes. También asegurar una accesibilidad mínima para que todos tengan acceso a esta herramienta. Así se incrementa la confianza y se impulsa la participación ciudadana responsable. 