Reflexión sobre integración Frontend-Backend – Clase 23

Nombre del estudiante:Isabela Castilla Berrío.
Fecha:16/05/2026
Nombre de la rama:isabela_castilla

Escribe una reflexión de 8 a 10 líneas respondiendo:

¿Por qué conectar el frontend con el backend ayuda a que un mini-sitio comunitario mantenga información dinámica, actualizable y útil para la comunidad?

En tu respuesta menciona al menos cinco de estas ideas:

- integración Frontend-Backend
- consumo de la API propia
- mensajes dinámicos
- frontend
- backend
- API
- JSON
- fetch
- async
- await
- render dinámico
- comunicación responsable
- revisión de fuentes
- consistencia comunicativa
- moderación editorial básica
- participación ciudadana
- cultura de paz

Respuesta:
R/ Conectar el front-end con el back-end ayuda a que el mini-sitio comunitario mantenga información dinámica, actualizable y útil para la comunidad, porque ambos se complementan en el sentido de que uno da la solicitud/petición y el otro responde con algo que se verá en el mini-sitio. Su dinámica es algo fundamental en el funcionamiento del mini-sitio, permitiendo que se modifiquen los archivos del front-end, logrando que  los mensajes dinámicos se actualicen a la comunidad de información útil periódicamente. También aquí entra la API, que funciona como puente entre las dos (front y back end), tomando esa respuesta y dándosela al front end. Por eso es primordial mantener una consistencia comunicativa, manejando la moderación editorial básica. Así permitimos que en el mini-sitio  haya una participación ciudadana y una cultura de paz.