Reflexión sobre mini-sitio comunitario – Clase 21

Nombre del estudiante: Isabela Castilla Berrío
Fecha:15/05/2026
Nombre de la rama: isabela_castilla

Escribe una reflexión de 8 a 10 líneas respondiendo:

¿Por qué un mini-sitio que consume una API puede ayudar a una comunidad a difundir información de forma responsable, organizada y verificable?

En tu respuesta menciona al menos cinco de estas ideas:

- proyecto único en GitHub
- rama main
- rama personal
- git pull origin main
- fast-forward
- async
- await
- fetch
- API
- JSON
- difusión responsable
- planificación del calendario editorial
- calendario editorial
- revisión de fuentes
- consistencia comunicativa
- moderación editorial básica
- lenguaje responsable y no estigmatizante
- participación ciudadana
- cultura de paz

Respuesta:

R/ Ayuda en gran manera a difundir información de forma responsable en una comunidad, debido a que hay una interacción directa entre los miembros de la comunidad y los encargados de la página. Permitiendo escuchar las recomendaciones, al mismo tiempo que se comparten pautas para la cultura de paz. Una API hace que esto sea posible, concediendo las reglas para que los softwares se comuniquen entre sí. Facilitando la difusión responsable de información por medio de herramientas como la planificación del calendario editorial, que nos ayuda a organizar la creación, programación y publicación de contenidos a un mini-sitio. Por consiguiente, la información que llega pasa por varios filtros, como la revisión de fuentes, consistencia comunicativa, moderación editorial básica. Permitiendo que el mini-sitio cumpla su función con la comunidad, facilitando la participación ciudadana.