Revisión editorial de mensajes dinámicos – Clase 23

Nombre del estudiante:Isabela Castilla Berrío.
Fecha:17/05/2026
Nombre de la rama:isabela_castilla

Selecciona un mensaje que aparezca en el tablero y responde.

1. Título del mensaje seleccionado:

Respuesta:Paticipa con respeto.

2. ¿El mensaje se cargó dinámicamente desde la API?

Respuesta:SÍ. El mensaje dinamico se cargo mediante una API, porque se modifico desde el backend y se ve reflejado en el frontend.

3. ¿El mensaje tiene propósito comunitario?

Respuesta:SÍ. Tiene el propósito que la comunidad comparta sus ideas sin afectar a los demás.

4. ¿El mensaje tiene audiencia clara?

Respuesta:SÍ. El mensaje va dirigido a jóvenes participante.

5. ¿El tono es adecuado?

Respuesta:SÍ. Mantiene un tono pedagógico, pensado para dotar a la comunidad de herramientas digitales.

6. ¿El llamado a la acción es comprensible?

Respuesta:SÍ. Busca que la comunidad o los jovenes participantes compartan sus ideas sin atacar a otras personas.

7. ¿El mensaje tiene fuente o criterio de verificación?

Respuesta:SÍ. La fuente es el equipo de comunicaciones. 
8. ¿Mantiene consistencia comunicativa con los demás mensajes?

Respuesta:SÍ. Lleva una consistencia con respecto a los otros mensajes, brindando herramientas para la protección comunitaria y personal online.

9. ¿Requiere moderación editorial básica antes de publicarse?

Respuesta:SÍ. Requiere que pase por filtros antes de publicarse. La información que esta en el mini-sitio debe ser una ayuda para la comunidad, por eso es importante protegerla de la desinformación, o sesgos de confirmació.

10. ¿Usa lenguaje responsable y no estigmatizante?

Respuesta:SÍ. El lenguaje usado es respetuoso y busca crear un impacto desde la empatía.

11. Escribe una mejora editorial para el mensaje:

Respuesta:Ampliar el mensaje con el fin que se entienda bien el propósito del apartado. Claro que debe ser información que maneje los filtros editoriales correspondientes.
